# БІЛЬШЕ ОРАКУЛІВ

Настільні рольові ігри мають давню традицію використання випадкових генераторів як ігрового інструменту. Якщо ви завзятий колекціонер НРІ, ви можете скористатися оракулами з інших систем. Ви також можете знайти безмежну кількість випадкових генераторів і таблиць онлайн — імена, люди, істоти, місця, сюжетні гачки та багато іншого.

Фізичні інструменти для рандомізації також можуть бути корисними. Ви можете придбати кубики з різними значками, які можна інтерпретувати для відповіді на запитання і створення нових ситуацій. Або ви можете грати з картами таро чи рунічними каменями.

Які б інструменти ви не використовували, не дозволяйте випадковості перевантажити вашу оповідь. Ваші власні сюжетні інстинкти — це найпотужніший інструмент у вашому ігровому арсеналі.

## СТВОРЕННЯ ВЛАСНИХ ОРАКУЛІВ

Ви знайдете порожній аркуш на ironswornrpg.com для створення власних таблиць оракулів. Ви можете зробити таблиці, які краще відповідатимуть вашим уподобанням або підтримуватимуть тон вашої гри.

Ви також можете створювати спеціальні таблиці для певних сюжетних ситуацій. Вирушаєте в небезпечну подорож у гори? Створіть таблицю того, з чим ви можете зіткнутися. Потім кидайте за таблицею, коли хочете додати зустріч або подію.

![A tall rune stone standing in a snowy field](/Users/ivanbiletskyi/Documents/Ivan/D&D/books/Ironsworn/Ironsworn-Rulebook-imgs/Ironsworn-Rulebook_page-0202.jpg)

---
**191 | РОЗДІЛ 6: ОРАКУЛИ**